ICPC2025参加者募集

資料作成:渡邉拓真
原稿著者:渡邉拓真
助言:西郷智博

競技プログラミングサークルインテグレイテッドクオリティ(IQ)前幹事長の渡邉拓真と申します。
この度は大学対抗プログラミングコンテスト、ICPC2025の参加者を募らせていただきます。

(スライド進行)

ICPCとは前述の通り、世界中の大学単位で行うプログラミングコンテストです。オンライン国内予選では、3人1組でチームを組み、1代のコンピュータを用いて6~9問の問題を3時間で多く早く正確に解けるかを競います。昨年度は9問出され、5問解いた1チームがアジア地区大会に進出したしました。
本大学のオンライン予選では、上位3チームと1年生最優秀チームに褒賞が送られます。

(スライド進行)

出てくる問題は簡単なものだとスライドに乗っているような、簡単な問題から始まります。普通プログラミングコンテストではかなりアルゴリズム知識を要求されますが、昨年の問題ではひらめきと基本的な言語知識があれば解くことが可能な問題が多かった印象です。このため、初出場のチームでも例年2問程度は解けています。

(スライド進行)

本来ICPCはこのように人を集めなくても参加できますが、以下のような理由でこのように学科全体で募集しています。ルール上、大学関係者にコーチ役、監督役を担当していただく必要があるため、それを達成しやすくする利点、情報科学科内でつながりを作れるような大会にできればようなと考えています。

(スライド進行)

現時点での注意点です。特に開催日時が例年通常授業日と重複することに注意してください。

(スライド進行)

本番までの流れです。現時点ではICPC2025の詳細情報が更新されていないため、それが更新され次第説明会などを開催します。登録会でチームを結成するため、それまでの授業や説明会を通してチームメンバーを決めておくことをお勧めします。

(スライド進行)

その他の情報についてです。4/9の学生生活案内ガイダンスが実施される日に、学生会館2階で競技プログラミングサークル「インテグレイテッドクオリティ」にて相談や質問などを受け付けます。

(スライド進行)

以上でICPCの宣伝の方を終わらせていただきます。ご清聴いただきありがとうございました。